ディードス攻撃について学んでいきましょう。
これは何かというと、脆弱なサーバーを踏み台にして、大量のトラフィックをターゲットに集中させる攻撃ということで、メイン。
こちらですね。
大量のトラフィックをターゲットに集中させる攻撃のことをディードス攻撃といいます。
具体例を見ていきましょう。
例えば、ある大手のオンラインショップのウェブサイトが大規模なディードス攻撃を受けたというケースがありますと、アクセスが殺到し、サーバーが
処理しきれなくなった結果、サイトが長時間にわたって閲覧できない状態に陥ってしまいますと、攻撃の間、商品の注文や決済ができず、販売
機会の損失は甚大なものとなります。
という形になります。
これも平たく言うと、例えばブラウザ上で5キーを押すと5ですね。
更新をするということができるかと思いますが、この更新をするというのは、サーバーに対して改めてリクエストを送るということをしています。
ですので、この5キーを押せば押すほど、相手のサーバーに負担がかかってしまうという形になります。
これをですね、もっと大量にですね、連続して自動化させてやっていくものがディードス攻撃となります。
でポイントですね。
何かというと、インターネット上の脆弱なサーバーを利用して攻撃者のリソースを増幅させると、複数のサーバーからリクエストを大量に送るという
ことをするというものですね。
攻撃者は比較的少ないリソースで大規模な攻撃を仕掛けることができるというところから、ターゲットに大きな負荷をかけるという形になります。
これはクラウドサービスではですね、この特定のサーバーが大量のリクエストを送っている場合は、そこからのリクエストは受け付けないとか、そういう
対策もあるんですが、これはですね、やる方は比較的そんなに難しくない。
一方で、受ける方はその対策がなかなか難しいし、コストもかかるという側面があってですね、なかなかこう受ける側からすると悩ましい攻撃といえる
のかなと思います。